DESCRIPCIÓN DEL DESPLIEGUE Y REQUISITOS NECESARIOS:
La solución adoptada se basa en la utilizacion de las tecnologías Express y NodeJS del lado del servidor y Vue y Vuetify del lado del cliente. Finalmente, MongoDB para la base de datos. 

INSTRUCCIONES PARA EL DESPLIEGUE: 


-BASE DE DATOS
1. Es necesario descargar e instalar la tecnología de base de datos empleada, en nuestro caso MongoDB: https://www.mongodb.com/try/download/community
2. Para importar los ficheros coleccions y socios hay que abrir el programa MongoDB Compass.
3. Pegar la url de la base de datos: mongodb://localhost/AW_Coleccion_Cromos
4. En la pestaña Databases que se carga picar CREATE DATABASE y nombrarla: AW_Coleccion_Cromos en database y en collection name ponemos "coleccions"
5. Picamos en la base de datos que se nos crea y entraremos a una pantalla en la que veremos la coleccion "coleccions"
6. Pulsamos en CREATE COLLECTION y la nombramos socios
7. Entramos en coleccions y pulsamos ADD DATA Import File y buscamos el JSON coleccions.json 
8. Salimos de coleccions y entramos en socios y lo mismo, ADD DATA, Import File y seleccionamos socios.json
9. Seguimos al punto siguiente, lado del servidor


-LADO DEL SERVIDOR

1.Es necesario instalar nodejs desde su página web: https://nodejs.org/en/
2.Situandonos en el directorio de trabajo (el que contiene las carpetas backend, public, src y los archivos package y package-lock), abrir una terminal y escribir: npm install
3.Situandonos en el directorio de trabajo (el que contiene las carpetas backend, public, src y los archivos package y package-lock), abrir una terminal y entrar en el directorio backend: cd backend
4.Ejecutar el comando: node index.js
-El servidor estará escuchando por defecto en el puerto 5000 (puede cambiarse en la linea "servidor.set('puertoServidor', 5000);" si se desea otro puerto).
-Nos olvidaremos de él dejándolo en ejecución en todo momento y pasamos a arrancar el lado del cliente



-LADO DEL CLIENTE

1. Situandonos en el directorio de trabajo (el que contiene las carpetas backend, public, src y los archivos package y package-lock), abrir una terminal y escribir: npm run serve
3. Tras el mensaje "Compiled successfully" podremos ver "App running at" y seleccionaremos la URL indicada en la línea "-Local:" que permitirá acceder a la página principal

npm update si no se tienen los node modules



REFERENCIA DE GITHUB DEL PROYECTO:https://github.com/scalvd01/AW_Practica_final.git